Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Once we gain power from Somdet Saenyakorn.
Kapag nakakuha tayo ng kapangyarihan mula sa Somdet Saenyakorn.
we’ll rewrite all the laws
isusulat namin muli ang lahat ng mga batas
including the monarchy itself, right?
pati ang monarkiya mismo, di ba?
Prepare the troops at once
Ihanda ang tropa nang sabay-sabay
We’ll launch the war soon
Ilulunsad natin ang digmaan sa lalong madaling panahon
I need your counsel
Kailangan ko ang iyong payo
- Help me think this through - About what?
- Tulungan akong pag-isipan ito - Tungkol saan?
Help me rally more soldiers
Tulungan mo akong mag-rally ng mas maraming sundalo
But first you must promise me
Pero kailangan mo munang mangako sa akin
that you’ll join forces with me
na makikipagsanib-puwersa ka sa akin
I’ll obey your every command
Susundin ko ang bawat utos mo
Even if we’ve gained allies from other towns
Kahit na nakakuha tayo ng mga kakampi mula sa ibang bayan
I still think it’s not enough
Sa tingin ko hindi pa rin sapat
compared to Somdet’s army
kumpara sa hukbo ni Somdet
Do you have a way to find more?
Mayroon ka bang paraan upang makahanap ng higit pa?
I heard that in the foothill forest
Narinig ko iyon sa paanan ng kagubatan
there are villagers who fled the census
may mga tagabaryo na tumakas sa sensus
to escape conscription
para makatakas sa conscription
They’ve built their own settlement there.
Nagtayo na sila ng sarili nilang paninirahan doon.
Those people already have rebel minds.
May mga rebeldeng isip na ang mga iyon.
If we persuade them well
Kung kumbinsihin natin sila ng mabuti
they might join us easily.
baka madali silang sumama sa atin.
Then go make preparations now.
Pagkatapos ay maghanda na kayo ngayon.
We must depart as soon as possible.
Dapat tayong umalis sa lalong madaling panahon.
I’ll go too, Brother Kosol, Brother Banjong.
Pupunta rin ako, Kuya Kosol, Kuya Banjong.
Don’t!
huwag!
The road is rough.
Masungit ang daan.
It’ll only burden you.
Mapapabigat ka lang nito.
Not at all, I like it.
Hindi naman, gusto ko.
If everyone can go, so can I.
Kung makapunta lahat, kaya ko rin.
What Kosol means is
Ang ibig sabihin ng Kosol ay
if you come, you’ll be a burden to us.
kung dumating ka, magiging pabigat ka sa amin.
It’s better you guard the house.
Mas mabuting bantayan mo ang bahay.
Brother Banjong
Kuya Banjong
Instead of backing me, you’re stopping me
Imbes na suportahan mo ako, pinipigilan mo pa ako
Other than the two of us
Maliban sa ating dalawa
who else will travel with us?
sino pa ba ang makakasama natin?
So I can prepare the right size boat
Para makapaghanda ako ng tamang laki ng bangka
I don’t want it too noisy
Ayokong masyadong maingay
Just the two of us
Kaming dalawa lang
and Worradej, that’s enough
at Worradej, tama na
Worradej is quick-witted and eloquent
Si Worradej ay mabilis at mahusay magsalita
He can help us talk to the villagers
Matutulungan niya tayong makipag-usap sa mga taganayon
But if you’ve got duties
Ngunit kung mayroon kang mga tungkulin
like drills or battle planning
tulad ng mga drills o pagpaplano ng labanan
then maybe you don’t need to come
tapos baka hindi mo na kailangan sumama
I’ll go with Worradej myself
Ako mismo ang sasama kay Worradej
What is it?
Ano ito?
Why are you staring at me?
Bakit ka nakatitig sa akin?
You think I don’t know your scheme?
Sa tingin mo hindi ko alam ang plano mo?
What scheme?
Anong scheme?
I have no scheme.
Wala akong scheme.
Other than our work.
Maliban sa trabaho namin.
Don’t play innocent with me.
Huwag mo akong paglaruan na inosente.
You want Worradej.
Gusto mo Worradej.
So you’re angling for time alone with him.
Kaya ikaw ay angling para sa oras na mag-isa sa kanya.
But I’ll order you right now, Banjong.
Pero uutusan kita ngayon din, Banjong.
Never meddle with my Worradej again.
Huwag nang makialam muli sa aking Worradej.
Since when did Worradej belong to you?
Kailan pa naging sa iyo ang Worradej?
And what right do you have to claim him alone?
At anong karapatan mong angkinin siya ng mag-isa?
I have the same right.
Mayroon akong parehong karapatan.
Let it be up to Worradej.
Bahala na si Worradej.
To choose for himself.
Upang pumili para sa kanyang sarili.
So now you dare defy me, Banjong?
Kaya ngayon ay maglakas-loob ka nang suwayin ako, Banjong?
I may not dare in other matters.
Baka hindi ako mangahas sa ibang bagay.
But when it comes to the heart.
Pero pagdating sa puso.
I’ll fight to the end.
Ipaglalaban ko hanggang dulo.
Why fight over Worradej?
Bakit pinag-aawayan si Worradej?
What’s so special about him?
Ano ang espesyal sa kanya?
- Stay out of it.
- Iwasan ito.
We’re only traveling two days.
Dalawang araw lang ang byahe namin.
Why pack so much stuff?
Bakit mag-impake ng napakaraming gamit?
It just weighs the boat down.
Binibigat lang nito ang bangka.
But it’s a trip after all.
Ngunit ito ay isang paglalakbay pagkatapos ng lahat.
We should go all out a bit.
Dapat tayong lumabas ng kaunti.
Are you misunderstanding this?
Hindi mo ba ito naiintindihan?
We’re going to work, not on holiday.
Magtatrabaho tayo, hindi sa bakasyon.
Work while enjoying the trip.
Magtrabaho habang nag-e-enjoy sa biyahe.
That’s a good thing.
Iyan ay isang magandang bagay.
Nothing wrong with that.
Walang mali doon.
Banjong is right.
Tama si Banjong.
You should learn to chill a bit.
Dapat matuto kang magpalamig ng kaunti.
Not frown like you’re constipated for days.
Hindi nakasimangot na parang constipated ng ilang araw.
Come, Banjong. Let’s check the boat.
Halika, Banjong. Suriin natin ang bangka.
Let’s go.
Tara na.
- I’m coming too. - Chaiyached!
- Darating din ako. - Chaiyached!
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
I was the one who told him.
Ako ang nagsabi sa kanya.
Why not? Good times should be shared.
Bakit hindi? Ang mga magagandang oras ay dapat ibahagi.
Trips are for friends, right?
Ang mga biyahe ay para sa mga kaibigan, tama ba?
I told you before.
Sinabi ko na sayo dati.
If you go, you must take me too.
Kung pupunta ka, dapat isama mo rin ako.
Even if you don’t, I’ll still come.
Kahit wala ka, sasama pa rin ako.
Sounds fun, right Jade?
Mukhang masaya, Jade?
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
In that case...
Kung ganoon...
Please proceed, Your Majesty.
Mangyaring magpatuloy, Kamahalan.
Why does everyone want a trip?
Bakit gusto ng lahat ng trip?
Whoa!
Aba!
So many lotuses, Banjong, look.
Napakaraming lotus, Banjong, tingnan mo.
Oh wow, there are birds too.
Oh wow, may mga ibon din.
What kind of bird is that?
Anong klaseng ibon yan?
A stork or maybe a koel?
Isang tagak o baka isang koel?
Oh, Jade, look at that.
Oh, Jade, tingnan mo nga.
The air’s so fresh.
Napaka sariwa ng hangin.
Pure ozone.
Purong ozone.
Send a carrier pigeon to Somdet at once.
Magpadala ng carrier na kalapati sa Somdet nang sabay-sabay.
Tell him
Sabihin mo sa kanya
they’re sailing south.
sila ay naglalayag sa timog.
Hey, what’s that?
Hoy, ano yun?
Looks like a monkey, but black.
Mukhang unggoy, pero itim.
Where, Your Majesty?
Saan, Kamahalan?
I don’t see anything, Your Majesty.
Wala akong makita, Kamahalan.
Are your eyes playing tricks, Your Majesty?
Naglalaro ba ang iyong mga mata, Kamahalan?
My eyes are not deceived.
Hindi dinadaya ang aking mga mata.
Look at those bushes, I saw it for real.
Tingnan mo ang mga bushes, nakita ko talaga.
Which bush, Your Majesty?
Aling bush, Kamahalan?
- This one? - That one.
- Ito? - Yung isa.
Why are you so jumpy?
Bakit ba ang talon mo?
A black ape, must be a gibbon.
Ang isang itim na unggoy, dapat ay isang gibbon.
No way, it’s human-sized, Brother.
Hindi naman, kasing laki ng tao, Kuya.
Could be a beast unknown to mankind.
Maaaring isang halimaw na hindi alam ng sangkatauhan.
Stop fantasizing, Chaiyached.
Itigil ang pagpapantasya, Chaiyached.
You’re not a child anymore.
Hindi ka na bata.
Brother, trust me.
Kuya, magtiwala ka sa akin.
Why would I make this up?
Bakit ko gagawin ito?
You’re just seeking attention like a child.
Parang bata ka lang naghahanap ng atensyon.
Always calling me a child.
Lagi akong tinatawag na bata.
If no one else were here,
Kung walang ibang tao dito,
I’d show you I’m no child anymore.
Ipapakita ko sayo na hindi na ako bata.
Oh, even with others here, you can show me.
Naku, kahit sa iba dito, pwede mong ipakita sa akin.
Worradej.
Worradej.
I’m being serious. Don’t you see?
Seryoso ako. hindi mo ba nakikita?
Then keep arguing, Your Majesty.
Pagkatapos ay patuloy na makipagtalo, Kamahalan.
I order you, Chaiyached.
Inutusan kita, Chaiyached.
On this journey, you must not cause trouble.
Sa paglalakbay na ito, hindi ka dapat magdulot ng gulo.
I’m here on duty for the realm,
Nandito ako sa duty para sa kaharian,
not on vacation.
hindi nagbakasyon.
The rest of you, understand?
Ang iba sa inyo, naiintindihan?
When I work, I take it seriously.
Kapag nagtatrabaho ako, siniseryoso ko ito.
But this mission lies in the foothill village.
Ngunit ang misyon na ito ay nasa foothill village.
Right now we’re en route.
Sa ngayon ay nasa daan na kami.
Why frown all the way there?
Bakit nakakunot ang noo doon?
Better find some fun to ease the mood.
Mas mabuting humanap ng kasiyahan para gumaan ang mood.
Travel is full of danger.
Ang paglalakbay ay puno ng panganib.
The boat could sink anytime.
Maaaring lumubog ang bangka anumang oras.
There may be whirlpools or storms.
Maaaring may mga whirlpool o bagyo.
On land there are bandits and beasts.
Sa lupa ay may mga tulisan at mga hayop.
We must stay prepared at all times.
Dapat tayong maging handa sa lahat ng oras.
Not to laze around idly.
Hindi upang tamad sa paligid nang walang ginagawa.
Kosol.
papuntang Kosol.
Aren’t you being too serious?
Hindi ka ba masyadong seryoso?
I must be serious.
Dapat seryoso ako.
If anyone argues with me again,
Kung may makipagtalo ulit sa akin,
I’ll throw them into the river.
Itatapon ko sila sa ilog.
If you want a swim, be my guest.
Kung gusto mong lumangoy, bisita ka.
Take a break!
Magpahinga ka na!
Beyond this forest is a city older than Thanapura.
Sa kabila ng kagubatan na ito ay isang lungsod na mas matanda kaysa sa Thanapura.
Would Your Majesty like to see it?
Gusto mo bang makita ito ng iyong kamahalan?
- Of course. - You never stop sightseeing.
- Oo naman. - Hindi ka tumitigil sa pamamasyal.
There’s nothing wrong with it, Kosol.
Walang masama, Kosol.
We’re resting anyway.
Nagpapahinga naman kami.
We can eat here too.
Dito na rin tayo makakain.
Maybe we should even camp here.
Baka dito na lang tayo magkampo.
Traveling at night is dangerous.
Ang paglalakbay sa gabi ay mapanganib.
Your Majesty.
Kamahalan.
The meal is ready, Your Majesty.
Nakahanda na ang pagkain, Kamahalan.
Jade.
Lumabas.
Go divide the food.
Hatiin mo ang pagkain.
I just want to sit with you alone.
Gusto lang kitang maupo mag-isa.
Why, Your Majesty?
Bakit, Kamahalan?
It’s rare for you to dine with company.
Bihira ka lang kumain ng kasama.
Please join everyone, Your Majesty.
Mangyaring samahan ang lahat, Kamahalan.
It’ll be much more lively.
Ito ay magiging mas masigla.
Lively? More like ruined.
Masigla? Mas parang wasak.
I don’t want to deal with that cruel brother.
Ayokong makitungo sa malupit na kapatid na iyon.
I won’t sit there and be scolded again.
Hindi na ako uupo at papagalitan ulit.
Then where will Your Majesty dine?
Kung gayon saan ka kamahalan kakain?
Kosol.
papuntang Kosol.
I think back on the boat,
Bumalik ang tingin ko sa bangka,
you spoke too harshly to your brother.
masyado kang malupit sa kapatid mo.
You should go apologize to him.
Dapat kang humingi ng tawad sa kanya.
Then we can all eat together.
Pagkatapos ay makakain na tayong lahat.
Forget it, who cares.
Kalimutan mo na, who cares.
But...
Pero...
Leaving him to dine alone is...
Ang pagpabaya sa kanya na kumain mag-isa ay...
If he falls and cracks his head,
Kung siya ay nahulog at nabasag ang kanyang ulo,
what will you do then?
ano ang gagawin mo pagkatapos?
I’d say he got what he deserved.
Masasabi kong nakuha niya ang nararapat sa kanya.
So cruel.
Napakalupit.
You’re the cruelest brother,
Ikaw ang pinakamalupit na kapatid,
in this life and the next.
sa buhay na ito at sa susunod.
I don’t want to eat with you anymore.
Ayoko nang kumain kasama ka.
Worradej.
Worradej.
My Lord, will you dine with us?
Panginoon ko, kakain ka ba sa amin?
Mm, I don’t want to eat with Kosol.
Mm, ayoko kumain kasama si Kosol.
He’s too toxic to be around.
Masyado siyang toxic para makasama.
Your Majesty, may I join you for this meal?
Kamahalan, maaari ba akong samahan ka sa pagkain na ito?
Please, go ahead.
Please, sige.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
But wouldn’t it be better if you came down to sit with us?
Pero hindi ba mas maganda kung bumaba ka para umupo sa amin?
Why? The breeze up here is nice.
Bakit? Masarap ang simoy ng hangin dito.
Hmm, but talking up to you like this,
Hmm, pero ganito ang pakikipag-usap sa iyo,
my neck’s cramping already, Your Majesty.
ang aking leeg ay pumipitik na, Kamahalan.
True, Your Majesty.
Totoo, Kamahalan.
Banjong.
Banjong.
Where are you going?
saan ka pupunta
Stay here with me.
Manatili ka rito sa tabi ko.
Where I sit is my business.
Kung saan ako nakaupo ay ang aking negosyo.
I’m going to sit with Worradej.
Uupo ako sa Worradej.
Without you in the way.
Kung wala ka sa daan.
I’ll even feed him myself.
Ako pa mismo ang magpapakain sa kanya.
No.
Hindi.
- Let me go. - Stay here with me.
- Bitawan mo ako. - Manatili ka rito sa tabi ko.
- Let me go, Kosol. - Hey!
- Bitawan mo ako, Kosol. - Hoy!
Let go.
Hayaan mo na.
Let me go!
Bitawan mo ako!
Banjong!
Banjong!
What are they doing, my Lord?
Ano ang kanilang ginagawa, aking Panginoon?
Let go!
Hayaan mo na!
- Let go! - Are they wrestling?
- Hayaan mo! - Nakikipagbuno ba sila?
They look so serious.
Mukhang seryoso sila.
Banjong!
Banjong!
Banjong, what happened?
Banjong, anong nangyari?
I was trying to sit with you.
Sinubukan kong umupo sa tabi mo.
But Kosol wouldn’t let me.
Pero hindi ako pinayagan ni Kosol.
He forced me to sit with him.
Pinilit niya akong umupo sa tabi niya.
Hmph, such a brat.
Hmph, ang kulit.
Hey, don’t mind him.
Hoy, huwag mo siyang pansinin.
If he keeps acting up like this,
Kung patuloy siyang kumilos nang ganito,
ignore him. Let’s just eat together.
huwag mo siyang pansinin. Sabay na lang tayong kumain.
Leave the brat to dine alone.
Pabayaan ang brat na kumain mag-isa.
Please, Your Majesty.
Pakiusap, Kamahalan.
Sit down, Banjong. Come on.
Umupo ka, Banjong. Halika na.
Here.
Dito.
I brought catfish for you.
Nagdala ako ng hito para sa iyo.
Wow, the whole fish?
Wow, ang buong isda?
I can’t finish it alone.
Hindi ko kayang tapusin ng mag-isa.
Let’s share it then.
Ibahagi natin ito pagkatapos.
Yeah.
Oo.
Keep eating, no need to go anywhere today.
Patuloy na kumain, hindi na kailangang pumunta kahit saan ngayon.
Forget it, let’s just keep eating.
Kalimutan mo na, ituloy na lang natin ang pagkain.
Nom nom, eat up.
Nom nom, kumain ka na.
Nom nom, good boy.
Nom nom, good boy.
Good boy, eat up.
Good boy, kumain ka na.
Nom nom, so clever.
Nom nom, napakatalino.
Everyone ready?
Handa ang lahat?
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
This is me
Ako ito
Love me for my heart
Mahalin mo ako para sa puso ko
I don’t need to be like anyone else
Hindi ko kailangan maging katulad ng iba
This is me
Ako ito
Fabulous, everyone. Totally slayed.
Fabulous, lahat. Ganap na pinatay.
My Lord, if there’s a temple fair,
Panginoon ko, kung may temple fair,
should we perform this dance there?
dapat ba nating isagawa ang sayaw na ito doon?
People would love it.
Magugustuhan ito ng mga tao.
And if anyone wants to join us,
At kung may gustong sumama sa amin,
we can teach them. A big group dance would be so fun.
pwede natin silang turuan. Ang isang malaking sayaw ng grupo ay magiging napakasaya.
Excuse me, Your Majesty.
Paumanhin, Kamahalan.
Dancing just for fun is fine.
Ayos na ang pagsasayaw para lang sa kasiyahan.
But performing before a crowd,
Ngunit gumaganap sa harap ng maraming tao,
I’m afraid I couldn’t, Your Majesty.
Natatakot akong hindi ko kaya, Kamahalan.
Hmm? What do you mean couldn’t?
Hmm? Anong ibig mong sabihin na hindi pwede?
You were the smoothest just now, Banjong.
Ikaw ang pinakamakinis ngayon, Banjong.
Yes, way smoother than me.
Oo, mas makinis kaysa sa akin.
No need to act shy.
Hindi na kailangang kumilos nang mahiyain.
You all,
Kayong lahat,
Stop chattering like scattered sparrows.
Tumigil sa pagdaldal tulad ng mga maya na nagkalat.
There’s a pack of wolves nearby.
May isang grupo ng mga lobo sa malapit.
And it’s getting dark now.
At dumidilim na ngayon.
If you keep being so loud,
Kung patuloy kang maingay,
the wolves will drag you off for dinner.
kakaladkarin ka ng mga lobo para sa hapunan.
Don’t mind him, everyone.
Huwag pansinin siya, lahat.
Kosol just talks too much.
Masyado lang nagsasalita si Kosol.
He only wants to kill our fun.
Gusto lang niyang patayin ang kasiyahan namin.
Wolves, really? How could there be?
Mga lobo, talaga? Paano magkakaroon?
Right, Banjong?
Tama ba, Banjong?
There are. Plenty in this forest.
meron. Marami sa kagubatan na ito.
Jade.
Lumabas.
Go gather some firewood.
Kumuha ka ng panggatong.
I’ll light fires around to keep beasts away.
Magsisindi ako ng apoy sa paligid para malayo ang mga hayop.
Enough to last the night.
Sapat na para tumagal ang gabi.
Yes, sir.
Oo, sir.
I’ll come too.
sasama din ako.
No need.
Hindi na kailangan.
Do you even have the strength to chop wood?
May lakas ka pa bang magsibak ng kahoy?
Chaiyached!
Chaiyached!
Kosol.
papuntang Kosol.
Let your brother be sometimes.
Hayaan mo ang kapatid mo minsan.
Don’t be so uptight.
Huwag masyadong mahigpit.
It’s rare for him to travel like this.
Bihira lang siyang magtravel ng ganito.
Of course he wants to wander and look around.
Syempre gusto niyang gumala at tumingin sa paligid.
Don’t be so strict with him.
Huwag masyadong mahigpit sa kanya.
But he’s my brother.
Pero kapatid ko siya.
If something happens, who’ll take blame?
Kung may mangyari, sino ang sisisihin?
Kosol.
papuntang Kosol.
I understand you worry for him.
Naiintindihan ko na nag-aalala ka para sa kanya.
But if you want to keep good ties with him,
Ngunit kung nais mong panatilihin ang mabuting relasyon sa kanya,
you have to let go sometimes.
kailangan mong bumitaw minsan.
If you’re too strict, it’ll only get worse.
Kung masyado kang mahigpit, lalala lang.
True. And besides,
totoo. At bukod pa,
he’s only going to chop wood.
magsisibak lang siya ng kahoy.
It’s not even dangerous.
Hindi man delikado.
And he’s with Jade.
At kasama niya si Jade.
Jade can take care of him.
Si Jade na ang bahala sa kanya.
Don’t overdo it.
Huwag sobra-sobra.
Crybaby Chet, sticky toffee butt.
Crybaby Chet, malagkit na toffee butt.
Rotten rice clings like toffee.
Ang bulok na bigas ay kumakapit na parang toffee.
Brother Kosol!
Kuya Kosol!
- Help me! - Shameless!
- Tulungan mo ako! - Walanghiya!
Bullying someone weaker,
Ang pananakot sa isang taong mas mahina,
not worthy of royal blood.
hindi karapatdapat sa maharlikang dugo.
Get lost this instant!
Mawala sa sandaling ito!
Still not gone?
Hindi pa rin nawala?
- The ogre’s here! - Run!
- Nandito na ang dambuhala! - Takbo!
Right fang!
Tama pangil!
Left fang!
Kaliwang pangil!
Lower thrust!
Lower thrust!
Pull!
Hilahin!
Left punch!
Kaliwang suntok!
Now switch!
Ngayon lumipat!
Right!
Tama!
Swing again!
Swing ulit!
Right swing!
Right swing!
Left swing!
Kaliwa swing!
Harder!
Mas mahirap!
Get up!
Bumangon ka na!
Left punch!
Kaliwang suntok!
Pull!
Hilahin!
Swing!
ugoy!
You need to use more force!
Kailangan mong gumamit ng higit na puwersa!
I’m only worried about him.
Sa kanya lang ako nag-aalala.
Worradej.
Worradej.
I’ve got the firewood, sir.
Mayroon akong panggatong, ginoo.
Jade, where’s Chaiyached?
Jade, nasaan si Chaiyached?
Are you asking me, Lord Kosol?
Tinatanong mo ba ako, Lord Kosol?
Of course I am.
Syempre ako.
Didn’t he go gather wood with you?
Hindi ba kasama mo siya nanguha ng kahoy?
No, sir. You forbade him to go.
Hindi po sir. Pinagbawalan mo siyang pumunta.
So I went alone.
Kaya pumunta ako mag-isa.
- What? - Then where is he?
- Ano? - Kung gayon nasaan siya?
Let’s hurry and find him!
Bilisan natin at hanapin natin siya!
Worradej, you come with me.
Worradej, sumama ka sa akin.
Jade, you go with Kosol.
Jade, sumama ka kay Kosol.
Wait, Jade.
Teka, Jade.
You go with Banjong.
Sumama ka kay Banjong.
Worradej, you’re with me.
Worradej, kasama mo ako.
No, Jade with you is fine.
Hindi, okay lang si Jade sa iyo.
Worradej must be with me.
Dapat kasama ko si Worradej.
I don’t get it.
hindi ko gets.
Why must Worradej go with you?
Bakit kailangang sumama sa iyo si Worradej?
Then let’s ask Worradej who he’ll choose.
Pagkatapos ay tanungin natin si Worradej kung sino ang pipiliin niya.
Worradej, who will you go with?
Worradej, sinong sasama ka?
Uh...
Uh...
Well, I...
Well, ako...
I’ll go with...
sasama ako...
I’ll go with anyone.
Sasama ako kahit kanino.
- Then me!
- Tapos ako!
Enough, enough!
Sapat na, sapat na!
Allow me to cut in, my Lord.
Pahintulutan mo akong maputol, aking Panginoon.
So we can actually go look for Prince Chaiyached.
Para talagang hanapin natin si Prince Chaiyached.
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
Where are you, Your Majesty?
Nasaan ka, Kamahalan?
Hey, Jade.
Hoy, Jade.
Did he ever mention running away from the palace to you?
Nabanggit ba niya ang pagtakas sa iyo mula sa palasyo?
He never spoke of running away, my Lord.
Hindi niya sinabing tumakas, aking Panginoon.
Only often lamented feeling neglected by Lord Kosol.
Madalas lang nanangis ang pakiramdam na napabayaan ni Lord Kosol.
That he had come all the way to Singhanakhon,
Na siya ay dumating hanggang sa Singhanakhon,
yet Lord Kosol hardly paid him any mind.
ngunit halos hindi siya pinansin ni Lord Kosol .
These two brothers, honestly...
Ang dalawang magkapatid na ito, sa totoo lang...
Love or hate, who can tell?
Pag-ibig o poot, sino ang makakapagsabi?
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
Please come out.
Mangyaring lumabas.
Where are you, Your Majesty?
Nasaan ka, Kamahalan?
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
If you sulk too much, it won’t be cute.
Kung magtampo ka ng sobra, hindi magiging cute.
Where are you, Your Majesty?
Nasaan ka, Kamahalan?
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
Chaiyached, nasaan ka na?
Come out this instant!
Lumabas ka agad!
Before I lose my temper.
Bago ako mawalan ng galit.
Chaiyached!
Chaiyached!
Where does Prince Chaiyached reside?
Saan nakatira si Prince Chaiyached?
If something troubles your heart,
Kung may bumabagabag sa iyong puso,
we can calmly talk it through, Your Majesty.
maaari nating pag-usapan ito nang mahinahon, Kamahalan.
Banjong.
Banjong.
Why speak so roundabout?
Bakit paikot-ikot ang pagsasalita?
Just call him Chaiyached, short and clear.
Tawagin mo na lang siyang Chaiyached, maikli at malinaw.
You should show more respect to your brother.
Dapat kang magpakita ng higit na paggalang sa iyong kapatid.
Shouting like that,
Sumisigaw ng ganyan,
it’ll only drive him further away.
itataboy lang siya nito.
He acts spoiled because you all baby him.
Gumagawa siya ng spoiled dahil baby mo siya.
That’s why he never grows up.
Kaya naman hindi siya lumaki.
Just call him “Chaiyached.”
Tawagin mo na lang siyang "Chaiyached."
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
Chaiyached!
Chaiyached!
King Chaiyached!
Haring Chaiyached!
- Chaiyached! - Prince Chaiyached!
- Prinsipe Chaiyached!
Chaiyached, where are you?
Chaiyached, nasaan ka na?
Prince Chaiyached!
Prinsipe Chaiyached!
Brother Chaiyached!
Kuya, masaya ako!
Please come out!
Mangyaring lumabas!
I’m about to drop dead here!
Malapit na akong mamatay dito!
My Lord.
Panginoon ko.
You can rest here, sir.
Pwede po kayo magpahinga dito sir.
I’ll continue searching alone.
Ipagpapatuloy ko ang paghahanap mag-isa.
No, I don’t want to be alone.
Hindi, ayokong mag-isa.
I’m scared.
natatakot ako.
What are you afraid of, my Lord?
Ano ang kinakatakutan mo, aking Panginoon?
Ghosts.
Mga multo.
Jade.
Lumabas.
Why’d you say that?
Bakit mo nasabi yan?
I didn’t, my Lord.
Hindi ko ginawa, aking Panginoon.
If you didn’t, then who did?
Kung hindi mo ginawa, sino ang gumawa?
The ghost did.
Ginawa ng multo.
There’s nothing here.
Wala dito.
Your Majesty.
Kamahalan.
What are you playing at?
Ano ang nilalaro mo?
Don’t you know how worried we were?
Hindi mo ba alam kung gaano kami nag-alala?
Who’s “we”?
Sino ang "tayo"?
I only saw you two searching for me.
Nakita ko lang kayong dalawa na naghahanap sa akin.
Kosol worries about you too.
Nag-aalala rin si Kosol sa iyo.
He just went the other way with Banjong.
Sumama lang siya sa kabilang direksyon kasama si Banjong.
Please don’t stay mad at Kosol.
Mangyaring huwag manatiling galit sa Kosol.
Even if he acts so tough,
Kahit na siya ay kumilos nang napakatigas,
deep down,
malalim,
he truly loves you, Your Majesty.
tunay na mahal ka niya, Kamahalan.
If love means being cruel,
Kung ang ibig sabihin ng pag-ibig ay pagiging malupit,
I’d rather not be loved at all.
Mas gugustuhin kong hindi ako mahalin ng lubusan.
I won’t sleep in the tent tonight.
Hindi ako matutulog sa tent ngayong gabi.
Then where will you sleep, Your Majesty?
Kung gayon saan ka matutulog, Kamahalan?
Somewhere in the forest.
Sa isang lugar sa kagubatan.
He’s sulking.
Nagtatampo siya.
I am not!
hindi ako!
If you’re not sulking,
Kung hindi ka nagtatampo,
then come back with me, Your Majesty.
pagkatapos ay bumalik ka sa akin, Kamahalan.
- Jade. - Yes, my Lord?
- Jade. - Oo, aking Panginoon?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Blowing the whistle.
Pag-ihip ng sipol.
To signal Kosol that we found you, Your Majesty.
Para hudyat kay Kosol na natagpuan ka namin, Kamahalan.
Don’t.
huwag.
Then just come back with me, Your Majesty.
Pagkatapos ay bumalik ka na lang sa akin, Kamahalan.
Please return with us.
Mangyaring bumalik sa amin.
And when you see Kosol,
At kapag nakita mo si Kosol,
speak kindly to him.
kausapin siya ng mabait.
Please don’t fight.
Pakiusap huwag kang mag-away.
But will he speak kindly to me?
Pero kakausapin niya ba ako ng maayos?
Did you find Chaiyached?
Nahanap mo ba si Chaiyached?
Yes. He said he’ll sleep on the boat tonight.
Oo. Sa bangka daw siya matutulog ngayong gabi.
Hey, wait,
Hoy, teka,
Kosol, where are you going?
Kosol, saan ka pupunta?
Don’t go!
huwag kang pumunta!
He ordered me to tell you
Inutusan niya akong sabihin sayo
that we hadn’t found him yet.
na hindi pa namin siya nahahanap.
What nonsense is this?
Anong kalokohan ito?
Let me go!
Bitawan mo ako!
I’ll smack his head straight!
Sasampalin ko ulo niya ng diretso!
Wait, wait, Kosol!
Teka, teka, Kosol!
He just wanted to tease you a bit.
Gusto ka lang niyang asarin ng kaunti.
Why not just play along?
Bakit hindi na lang makipaglaro?
He just wants to see if you care for him.
Gusto niya lang makita kung nagmamalasakit ka sa kanya.
Utter nonsense.
Utter nonsense.
Kosol, just give in where you can.
Kosol, pagbigyan mo na lang kung saan mo kaya.
If you keep sulking back and forth,
Kung patuloy kang nagtatampo pabalik-balik,
our mission will surely fail.
tiyak na mabibigo ang ating misyon.
And what do you want me to do?
At ano ang gusto mong gawin ko?
Hug him and kiss his forehead?
Yakapin siya at hinalikan sa noo?
Not that.
Hindi iyon.
You have to act.
Kailangan mong kumilos.
Act what, exactly?
Kumilos ano, eksakto?
Chaiyached!
Chaiyached!
Where are you?
nasaan ka
Come back to me quickly.
Bumalik ka sa akin dali.
If something happened to you,
Kung may nangyari sa iyo,
how would I go on?
paano ako magpapatuloy?
I promise I’ll never scold you again!
Pangako hindi na kita papagalitan!
Is that enough?
Sapat na ba iyon?
Not yet. Put more feeling into it!
hindi pa. Maglagay ng higit pang pakiramdam dito!
But I don’t know what else to say.
Pero hindi ko alam kung ano pa ang sasabihin ko.
The love this brother has for you,
Ang pagmamahal ng kapatid na ito para sa iyo,
is far too great to put into words.
ay napakahusay upang ilagay sa mga salita.
That’s why I never said it aloud for you to hear.
Kaya naman hindi ko sinabi ng malakas para marinig mo.
Ridiculous! I’d never say such sickly lines!
katawa-tawa! Hinding-hindi ako magsasabi ng mga ganyang sakit na linya!
If you don’t say it,
Kung hindi mo sasabihin,
Prince Chaiyached will never forgive you.
Hinding hindi ka mapapatawad ni Prinsipe Chaiyached.
And if he won’t forgive you, our mission fails.
At kung hindi ka niya patatawarin, nabigo ang ating misyon.
Just say it, don’t overthink it!
Sabihin mo lang, wag mo masyadong isipin!
The love this brother has for you,
Ang pagmamahal ng kapatid na ito para sa iyo,
is far too much to ever describe.
ay napakarami upang ilarawan.
That’s why I never said it aloud for you to hear.
Kaya naman hindi ko sinabi ng malakas para marinig mo.
Chaiyached, my dear brother...
Chaiyached, mahal kong kapatid...
I beg your forgiveness from the depths of my heart.
Humihingi ako ng kapatawaran mula sa kaibuturan ng aking puso.
Forgive me and come back to me.
Patawarin mo ako at bumalik ka sa akin.
Enough yet?
Sapat na?
I’m sorry.
pasensya na po.
I’ve been such a lame brother.
Naging pilay akong kapatid.
Because I’m not fabulous,
Dahil hindi ako kahanga-hanga,
not chic.
hindi chic.
Not chic!
Hindi chic!
You ditch me like this, so cruel.
Tinawanan mo ako ng ganito, napakalupit.
You leave me hanging like this, so cruel!
Iniwan mo akong nakabitin ng ganito, napakalupit!
From now on,
Mula ngayon,
I’ll be a sweet brother.
Magiging matamis akong kapatid.
Cuddly, sparkly, glittery.
Cuddly, sparkly, kumikinang.
From now on,
Mula ngayon,
I’ll be a sweet brother.
Magiging matamis akong kapatid.
Cuddly, sparkly, glittery.
Cuddly, sparkly, kumikinang.
Oh, you ridiculous brother!
Ay, kakatawa mong kapatid!
Chaiyached,
Chaiyached,
forgive your brother, please!
patawarin mo ang iyong kapatid, pakiusap!
- Again? - Again!
- Muli? - Muli!
- Faster!
- Mas mabilis!
- Hurry up! - You’re teasing me!
- Bilisan mo! - Tinutukso mo ako!
I’m not, hurry, hurry!
Hindi ako, bilisan mo!
Kosol,
Kosol,
time to sleep.
oras na para matulog.
We’ve got an early journey tomorrow.
May maaga kaming biyahe bukas.
Has Chaiyached eaten anything yet?
Nakakain na ba si Chaiyached?
I saw him sneak onto the boat before dinner.
Nakita ko siyang nakasakay sa bangka bago kumain.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
He brought food with him on board.
May dala siyang pagkain sakay.
Jade,
Lumabas,
stay with Chaiyached tonight.
manatili sa Chaiyached ngayong gabi.
I fear he might sleepwalk into the river.
Natatakot ako na baka makatulog siya sa ilog.
Yes, my Lord.
Oo, aking Panginoon.
Worradej,
Worradej,
tonight I’ll sleep in the middle.
mamayang gabi matutulog ako sa gitna.
You sleep beside me.
Matulog ka sa tabi ko.
Alright.
Sige.
Wait, Worradej!
Maghintay, Worradej!
You sleep next to me.
Matulog ka sa tabi ko.
Why should he sleep next to you?
Bakit ka dapat matulog sa tabi mo?
You two better stop arguing right now.
Tumigil na kayong dalawa sa pagtatalo ngayon.
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
I’ll just run off to sleep on the boat too.
Tatakbo na lang din ako para matulog sa bangka.
Ugh, stop staring at each other.
Ugh, itigil ang pagtitig sa isa't isa.
What are you, fighting fish?
Ano ka, nakikipaglaban sa isda?
Go to sleep already.
Matulog ka na.
Worradej,
Worradej,
I can’t fall asleep.
Hindi ako makatulog.
Talk with me a bit, will you?
Makipag-usap sa akin ng kaunti, maaari mo ba?
Of course.
Syempre.
Strange, I can’t sleep either.
Kakaiba, hindi rin ako makatulog.
That piece of paper,
Yung papel,
have you opened it yet?
nabuksan mo na ba?
Till the heavens end,
Hanggang sa dulo ng langit,
the earth shall meet the stars.
sasalubungin ng lupa ang mga bituin.
If our love never withers,
Kung ang ating pagmamahalan ay hindi nalalanta,
we shall not perish.
hindi tayo mapapahamak.
Though countless years may pass,
Kahit na maraming taon ang lumipas,
let passion reunite us, never apart.
hayaan ang pag-iibigan na magtagpo muli sa atin, hindi kailanman maghihiwalay.
But that poem,
Ngunit ang tula na iyon,
why did you write it for me?
bakit mo isinulat ito para sa akin?
Because I wanted to make amends.
Dahil gusto kong makabawi.
I’ve realized,
napagtanto ko,
love has no borders at all.
walang hangganan ang pag-ibig.
Anyone can love anyone.
Kahit sino kayang magmahal ng kahit sino.
So it’s a letter asking for another chance?
Kaya ito ay isang sulat na humihingi ng isa pang pagkakataon?
Yes.
Oo.
It may be short,
Maaaring ito ay maikli,
but my feelings inside,
ngunit ang aking damdamin sa loob,
overflow far beyond words.
umaapaw na lampas sa mga salita.
Shall I write you another verse?
Susulatan ba kita ng isa pang taludtod?
Right now?
Ngayon pa lang?
Right here?
Dito mismo?
Oh my god...
Oh diyos ko...
is this an ancient nerd’s way,
ito ba ay daan ng sinaunang nerd,
of asking someone to be their lover?
ng paghiling sa isang tao na maging manliligaw nila?
And here of all places?
At dito sa lahat ng lugar?
Though I may be,
Kahit na ako,
a vast ocean deep...
isang malawak na karagatan...
let me meet you in joy,
hayaan mong makilala kita ng masaya,
as a humble fish.
bilang isang hamak na isda.
If you’re a lotus,
Kung ikaw ay isang lotus,
then I’ll be the pond itself,
pagkatapos ay ako mismo ang magiging lawa,
cradling your beauty, golden bloom.
duyan sa iyong kagandahan, gintong pamumulaklak.
Golden lotus.
Gintong lotus.
Ugh!
Ugh!
How long will you two keep talking?
Hanggang kailan kayo mag-uusap?
Show some respect for others!
Ipakita ang ilang paggalang sa iba!
I’m trying to sleep!
Sinusubukan kong matulog!
Worradej,
Worradej,
what do you think of it?
ano sa tingin mo dito?
The poem, I mean?
Ang tula, ibig kong sabihin?
It’s beautiful. I like it.
Ang ganda. gusto ko ito.
I mean the message I wish to send you.
Ang ibig kong sabihin ay ang mensaheng nais kong ipadala sa iyo.
Could we truly be together,
Magkasama ba talaga tayo,
as the poem describes?
gaya ng inilalarawan ng tula?
Kosol.
papuntang Kosol.
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
We’re in the middle of talking.
Nasa kalagitnaan kami ng pag-uusap.
I don’t know. I’m asleep already.
hindi ko alam. tulog na ako.
Banjong, maybe we should talk later.
Banjong, baka mamaya na tayo mag-usap.
Let’s sleep for now.
Matulog muna tayo.
Whenever you have an answer,
Sa tuwing may sagot ka,
just give it to me then.
pagbigyan mo na lang ako.
I won’t pressure you.
Hindi kita ipipilit.
Sleep well.
Matulog ka ng maayos.
Help!
Tulong!
Somebody get me out of here!
May magpapaalis sa akin dito!
Your Majesty.
Kamahalan.
Still not asleep yet?
Hindi pa rin tulog?
I can’t fall asleep.
Hindi ako makatulog.
Come sit here with me.
Halika upo dito sa akin.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
And what brings you here?
At ano ang nagdadala sa iyo dito?
I came to keep you company.
Naparito ako para samahan ka.
So if you need anything, I’ll be here.
Kaya kung may kailangan ka, nandito lang ako.
Don’t try to fool me.
Huwag mo akong subukang lokohin.
Kosol sent you here, didn’t he?
Pinapunta ka dito ni Kosol di ba?
Did you know, Your Majesty,
Alam mo ba, Kamahalan,
that Lord Kosol already knows you’re here?
na alam na ni Lord Kosol na nandito ka?
That’s not hard to guess.
Hindi mahirap hulaan iyon.
That play my brother put on just now was hardly convincing.
Ang larong iyon na ginawa ng kapatid ko ay hindi kapani-paniwala.
Kosol?
Kosol?
Speaking so tenderly about me? Impossible.
Pagsasalita ng sobrang lambing tungkol sa akin? Imposible.
Though Lord Kosol may seem a bit stern,
Kahit na si Lord Kosol ay tila medyo mahigpit,
I can tell,
masasabi ko,
he truly does care for Your Majesty.
siya ay tunay na nagmamalasakit sa Iyong Kamahalan.
Drop the subject already.
I-drop na ang paksa.
Jes.
Oo.
Thank you for keeping me company.
Salamat sa pagsama sa akin.
I thought I’d be alone tonight.
Akala ko mag-isa lang ako ngayong gabi.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
At first I meant to chat with the ones on the boat,
Sa una ay sinadya kong makipag-chat sa mga nasa bangka,
but they all fell asleep so early.
ngunit lahat sila ay nakatulog nang maaga.
Come to think of it, you fall asleep easily, don’t you?
Come to think of it, ang dali mong makatulog, di ba?
Jes.
Oo.
You fall asleep far too quickly.
Masyadong mabilis ang tulog mo.
Alright, everyone.
Sige, lahat.
After the meal, we’ll continue our journey.
Pagkatapos naming kumain ay nagpatuloy kami sa aming paglalakbay.
Please enjoy your food.
Mangyaring tamasahin ang iyong pagkain.
Here, this is the moment.
Narito, ito ang sandali.
Say the lines we rehearsed last night.
Sabihin ang mga linyang na-rehearse namin kagabi.
Really?
talaga?
Maybe it’s not needed.
Baka hindi na kailangan.
It is.
Ito ay.
It’ll finally lift the mood.
Sa wakas ay maaangat nito ang mood.
Don’t you see how gloomy it’s been?
Hindi mo ba nakikita kung gaano ito kakulimlim?
Like dark clouds hovering all the time.
Parang maitim na ulap na umaaligid sa lahat ng oras.
Just say it.
Sabihin mo lang.
Alright.
Sige.
Brother Chet, my dear.
Kuya Chet, mahal ko.
Where were you last night?
Nasaan ka kagabi?
Do you know
alam mo ba
I missed you so much it broke my heart?
I missed you so much it wasak my heart?
From now on I’ll speak kindly to you.
Simula ngayon magsasalita na ako ng mabuti sa iyo.
Please don’t be mad at me.
Please wag kang magalit sakin.
Hehe.
Haha.
I’m not mad at you anymore.
Hindi na ako galit sayo.
Fabulous.
Hindi kapani-paniwala.
Now the mood of this journey
Ngayon ang mood ng paglalakbay na ito
will be bright and sparkling again.
magiging maliwanag at kumikinang muli.
Whoever ruins the mood next,
Kung sino man ang susunod na sumira sa mood,
I’ll smack them till they bend over.
Sasampalin ko sila hanggang sa yumuko sila.
Since we’re here, let’s celebrate a little.
Dahil nandito na tayo, magdiwang tayo ng konti.
Alright, everyone
Sige, lahat
Clap it up, nonstop
Pumalakpak, walang tigil
Clap, clap, keep it rolling
Pumalakpak, pumalakpak, panatilihin itong gumulong
Faster!
Mas mabilis!
One, two, one two three, one two, one two, one
Isa, dalawa, isa dalawa tatlo, isa dalawa, isa dalawa, isa
Clap!
Pumalakpak!
Alright, let’s get back to eating
Sige, balik na tayo sa pagkain
Has Lord Banjong sent any word?
May ipinadala ba si Lord Banjong?
He only left a short while ago
Ilang sandali lang ay umalis na siya
Why do you ask, has something happened?
Bakit mo natanong, may nangyari ba?
Our spies report that Somdet Saenyakorn
Iniulat ng aming mga espiya na si Somdet Saenyakorn
sent men to shadow Kosol’s group closely
nagpadala ng mga lalaki upang anino nang malapitan ang grupo ni Kosol
What?
ano?
I fear both Kosol and Banjong
Natatakot ako pareho sa Kosol at Banjong
may be in danger on the road
maaaring nasa panganib sa kalsada
Even the route to the mountain village is perilous enough
Kahit na ang ruta patungo sa nayon sa bundok ay sapat na mapanganib
And now Somdet’s men too?
At ngayon ang mga tauhan din ni Somdet?
Heaven help us
Tulungan tayo ng langit
May Kosol and Banjong
May Kosol at Banjong
be kept safe from harm
maging ligtas sa kapahamakan
The night before we set out, I spoke with Banjong
Noong gabi bago kami umalis, kinausap ko si Banjong
and I think you all need to know this as well
at sa palagay ko kailangan mo ring malaman ito
Right now we’re here
Sa ngayon nandito na kami
and we’re heading for the mountain village here
at papunta na kami sa mountain village dito
To get there, we must cross the river
Upang makarating doon, kailangan nating tumawid sa ilog
Through forests, across mountains
Sa pamamagitan ng kagubatan, sa kabila ng mga bundok
So how long must we walk the forest?
Kaya hanggang kailan tayo maglalakad sa kagubatan?
How long will it take, Kosol?
Gaano katagal ito, Kosol?
About one full day, I’d say
Mga isang buong araw, sasabihin ko
Everyone, watch your step
Lahat, bantayan ang iyong hakbang
Once we make it ashore
Nang makarating na kami sa pampang
I want you all to be extra cautious
Nais kong maging mas maingat kayong lahat
There are beasts and bandits in these woods
May mga halimaw at tulisan sa kakahuyan na ito
If we let our guard down
Kung pababayaan natin ang ating pagbabantay
danger could strike anytime
maaaring tumama ang panganib anumang oras
Any questions?
Anumang katanungan?
Whatever you say, we’ll follow
Kahit anong sabihin mo, susundin namin
- Ah! - My lord!
- Ah! - Panginoon ko!
Lord Kosol!
Lord Kosol!
Worradej!
Worradej!
Hang on just a bit longer
Maghintay ng kaunti pa
Once we’re past this ridge, we’re there
Kapag nakalampas na kami sa tagaytay na ito, nandoon na kami
Government men
Mga lalaki sa gobyerno
We must take them out
Dapat natin silang ilabas
before they find our village
bago nila mahanap ang village namin
How can we fight them? There are five of them.
Paano natin sila lalabanan? Lima sila.
Go back to the village
Bumalik sa nayon
Bring explosives
Magdala ng mga pampasabog
One blast, and they’ll all die together
Isang putok, at magkakasama silang mamamatay
Go, quickly!
Pumunta ka, dali!
There are people nearby
May mga tao sa malapit
They must be bandits
Dapat silang mga bandido
We must leave at once
Dapat sabay na tayong umalis
Go quickly
Pumunta ka dali
Hurry, move!
Bilisan mo, lumipat ka!
We need to be more cautious
Kailangan nating maging mas maingat
Keep eyes and ears sharp
Panatilihing matalas ang mata at tainga
Danger is all around us
Nasa paligid natin ang panganib
You never told me it would be this dangerous
Hindi mo sinabi sa akin na magiging ganito kadelikado
Kosol, you’re too paranoid
Kosol, masyado kang paranoid
Just hearing footsteps, you assume it’s an enemy
Nakarinig pa lang ng yabag, akala mo kaaway na
We must get out of this area fast
Kailangan nating makaalis sa lugar na ito nang mabilis
Stay together and follow me.
Manatiling magkasama at sumunod sa akin.
Go!
Go!
Move!
Ilipat!
Quickly!
Mabilis!
Careful!
Ingat!
Hey, everyone
Hoy, lahat
Officials are coming, hide inside!
Dumating ang mga opisyal, magtago sa loob!
Phai is stalling them off
Pinipigilan sila ni Phai
The rest of you, get ready!
Iyong iba, humanda!
They’ve lured us into a trap
Dinala nila kami sa isang bitag
We must escape before they arrive
Kailangan nating makatakas bago sila dumating
It’s too steep, how do we climb up?
Masyadong matarik, paano tayo aakyat?
Jet, do the pom-pom hands I taught you
Jet, gawin mo ang mga kamay ng pom-pom na itinuro ko sa iyo
Yes, sir
Oo, sir
Kosol, don’t just stand there Do it too, quick!
Kosol, wag ka na lang tumayo diyan Gawin mo rin, bilis!
Master, be careful!
Master, mag-ingat ka!
- One - Yes, sir
- Isa - Oo, ginoo
Two Three
Dalawa Tatlo
Who wants to die first Speak up
Sinong gustong mamatay muna Magsalita ka
Master!
Master!
What is this about, brother?
Tungkol saan ito, kapatid?
We can talk it through calmly.
Maaari nating pag-usapan ito nang mahinahon.
Why kill us?
Bakit kami papatayin?
I don’t want to kill you
Ayokong patayin ka
I only want to protect myself and my people
Gusto ko lang protektahan ang sarili ko at ang aking mga tao
You’re from the village that fled conscription, aren’t you?
Galing ka sa village na tumakas sa conscription, di ba?
Yes And you’re officials
Oo At kayo ay mga opisyal
Come to drag us back, right?
Halika upang kaladkarin kami pabalik, tama ba?
No, we’re not government men
Hindi, hindi kami mga tao sa gobyerno
We came to ask you to join us against them
Naparito kami upang hilingin sa iyo na sumama sa amin laban sa kanila
So you can live free the way you want
Kaya maaari kang mamuhay nang libre sa paraang gusto mo
Not hiding in the forest like this
Hindi nagtatago sa kagubatan ng ganito
I don’t believe you
hindi ako naniniwala sayo
Then what must we do for you to believe?
Kung gayon ano ang dapat naming gawin para maniwala ka?
Want me to swear an oath?
Gusto mo ba akong manumpa?
Is there a temple nearby So I can swear properly?
May malapit bang templo para makapagmura ako ng maayos?
Hey
Hey
Are you Count Worradej?
Ikaw ba si Count Worradej?
Yes, I am Count Worradej
Oo, ako si Count Worradej
But...
Pero...
Do we know each other?
magkakilala ba tayo?
Phai!
Fade!
Is this Phai’s house?
Bahay ba ito ni Phai?
Yes
Oo
I’m Phai
Kailangan ko
What business do you have, my lord?
Anong negosyo ang mayroon ka, panginoon?
You’re enlisted under the military
Naka-enlist ka sa ilalim ng militar
It’s time for your month of service but you haven’t reported
Oras na para sa iyong buwan ng serbisyo ngunit hindi ka nag-ulat
I was assigned to bring you in
Ako ang naatasang ihatid ka
Come with me now
Sumama ka sa akin ngayon
I can’t go
hindi ako makakapunta
Please spare me this time, my lord
Mangyaring iligtas ako sa pagkakataong ito, aking panginoon
Why can’t you go?
Bakit hindi ka makapunta?
My mother is gravely ill
Ang aking ina ay may malubhang karamdaman
Both my brothers are already serving
Parehong nagsisilbi na ang mga kapatid ko
And my sister sold herself
At ipinagbili ng kapatid ko ang sarili
She became Lord Anuchit’s slave last year
Naging alipin siya ni Lord Anuchit noong nakaraang taon
Now only I’m left to care for our mother
Ngayon na lang ako ang natitira para alagaan ang aming ina
Please have mercy on me, Count
Maawa ka sa akin, Count
When my mother recovers I’ll report immediately
Kapag gumaling na ang nanay ko ay magsusumbong ako kaagad
I’ll just report to the officials that I couldn’t find you
Isusumbong ko na lang sa mga opisyal na hindi kita mahanap
For now, keep yourself hidden Don’t let anyone see you
Sa ngayon, itago ang iyong sarili Huwag hayaang may makakita sa iyo
Thank you, Count Thank you so much
Salamat, Count Maraming salamat
That favor back then
Yung favor noon
I still remember it clearly
Naaalala ko pa rin ito ng malinaw
Of course you do
Syempre ginagawa mo
Something that important
Isang bagay na mahalaga
Who could ever forget?
Sino ang makakalimot?
Anyway, now
Anyway, ngayon
How about helping us climb up, hm?
Paano kung tulungan mo kaming umakyat, hm?
Your village looks so lovely
Ang iyong nayon ay mukhang napakaganda
So quiet and peaceful
Kaya tahimik at payapa
Phai!
Fade!
Did you betray us and side with the officials?
Nagtaksil ka ba sa amin at pumanig sa mga opisyal?
Attack!
Atake!
Have you forgotten, Your Highness?
Nakalimutan mo na ba, Kamahalan?
He’s the traitor!
Siya ang traydor!
This time you all must train to fight properly
Sa pagkakataong ito dapat magsanay kayong lahat para lumaban ng maayos
That bastard Somdet will march his army soon
Malapit nang magmartsa ang bastos na si Somdet sa kanyang hukbo
Start with Jet as the tank
Magsimula sa Jet bilang tangke
Your Highness as the medic
Your Highness bilang medic
Banjong as the carry
Si Banjong bilang carry
Kosol as the assassin
Si Kosol bilang assassin
You’ll have to find a way to strike Somdet down
Kailangan mong humanap ng paraan para mapabagsak si Somdet
Let me ask you something
May itatanong ako sayo
Before and after you drink poison…
Bago at pagkatapos uminom ng lason...
It’s like you’re a whole other person
Para kang ibang tao
So which version of me do you love?
So anong version ko ang mahal mo?
(The wedding procession is here!)
(Narito na ang prusisyon ng kasal!)
(Gotta carry the dowry tray no matter what)
(Dapat dalhin ang dote tray kahit na ano)
Who’s got a kaffir lime to trade for a lemon?
Sino ang may kaffir lime para ipagpalit sa lemon?
(So this counts as ready, huh?)
(Kaya ito ay binibilang bilang handa, ha?)
Oops, I forgot
Oops, nakalimutan ko
I swear the original dance was different
I swear iba ang original dance
(So how are you teaching others?)
(Kaya paano ka nagtuturo sa iba?)